# Адаптивная система управления светофорами

##  Описание
Данный проект реализует адаптивную систему управления светофорами на перекрестке с целью оптимизации общей пропускной способности движения автомобилей и пешеходов.
Система включает в себя несколько автомобильных и пешеходных светофоров, которые могут взаимодействовать друг с другом и адаптироваться к текущей ситуации на перекрестке.

## Функциональные возможности

* Управление светофорами:
Автомобильные светофоры имеют 3 состояния: красный, зеленый, желтый.
Пешеходные светофоры имеют 2 состояния: красный, зеленый.

* Отслеживание очередей:
Каждый светофор фиксирует количество автомобилей или пешеходов в очереди с помощью встроенной камеры.

* Синхронный доступ к состояниям:
Светофоры могут синхронно получать информацию о текущем состоянии других светофоров, включая их состояние и длину очереди.
Это позволяет светофорам принимать обоснованные решения о времени переключения сигналов на основе состояния соседей.

* Адаптивное управление:
Время зеленого сигнала изменяется в зависимости от длины очереди: при превышении порога очередь увеличивается время зеленого сигнала для оптимизации пропускной способности.
Светофоры также могут адаптировать свое время работы в зависимости от состояния соседних светофоров.

### Основной стек технологий проекта:

python, simpy

### Как запустить проект:

Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке:

```
git clone git@github.com:dariazueva/traffic_light.git
```

```
cd traffic_light
```

Cоздать и активировать виртуальное окружение:

```
python -m venv env
```

* Если у вас Linux/macOS

    ```
    source env/bin/activate
    ```

* Если у вас windows

    ```
    source env/Scripts/activate
    ```

```
python -m pip install --upgrade pip
```

Установить зависимости из файла requirements.txt:

```
pip install -r requirements.txt
```

Запустить проект:

```
python trafficlight.py
```

## Автор
Зуева Дарья Дмитриевна
Github https://github.com/dariazueva/
